Van de 100 mannen boven de 40 jaar hebben er 25 plasklachten.
Dat is best veel.
Er zijn allerlei plasklachten, zoals vaker plassen overdag,
maar ook 's nacht vaak plassen waardoor u slecht slaapt.
Het plassen kan moeilijk gaan, waardoor u moet persen.
De straal kan zwak zijn en het plassen kan lang duren.
Ook kunt u het gevoel hebben dat u nog niet uitgeplast bent,
terwijl er toch niets meer komt.
U kunt na het plassen nadruppelen
of u kunt de plas nog maar slecht ophouden.
Soms lukt het juist niet goed om te plassen.
Uw blaas is vol maar er komt even niets uit.
We weten niet zo goed waar de plasklachten vandaan komen.
Het kan door uw prostaat komen,
maar ook door de spieren in de blaaswand,
de spieren onder in uw bekken en door de plasbuis.
Veel mannen
denken dat plasklachten met prostaatkanker te maken hebben
dat is juist bijna nooit zo.
Wat kunt u doen bij plasklachten?
Ga regelmatig naar het toilet,
vooral als u in korte tijd veel gedronken heeft.
Neem de tijd om goed uit te plassen.
Bij de ene man gaat het plassen staand beter,
bij de ander zittend.
Probeer uit wat voor u het beste gaat.
Probeer tijdens het plassen te ontspannen en niet te persen.
Voor de een kan minder drinken enorm helpen,
de ander merkt geen verschil.
Ook verstopping van de darm kan plasklachten geven.
Eet dus voeding met veel vezels erin,
zoals volkorenbrood, bruine bonen, havermout,
veel groente en fruit.
Drink ook voldoende en beweeg veel.
Moet u erg vaak plassen
dan kan het helpen om samen met een fysiotherapeut
oefeningen te doen voor de bekkenbodemspieren.
Ook kunt u oefenen om het plassen uit te stellen.
Heeft u pijn of een branderig gevoel bij het plassen
dan kan dat een blaasontsteking zijn.
Breng dan wat urine naar de huisarts
om na te laten kijken.